---
title: "Proyectos de ley, reformas estructurales e ideas de gobierno para una Argentina mejor"
layout: post
---


Reforma educativa: Que la educación vuelva a depender de la Nación y que sea materia obligatoria la Filosofía desde primer grado hasta el último año de secundaria y que todos los colegios sean pre-UBA No sólo algunos porque eso sí que es discriminación, es decir brindar mejor calidad educativa a selectos grupos de chicos y no a todos. Con que el manejo central de la educación vuelva a la Nación tendremos un criterio unificado y volveremos a las mejores épocas de nuestra querida Argentina a nivel educativo, allí como titulares de esa cartera del Estado se pueden poner a decanos de prestigio de la UBA, por ejemplo. Y con enseñar filosofía estaremos enseñando a nuestra juventud a ser seres racionales, es decir, que sepan pensar, que tengan la capacidad de cuestionar y hacerse preguntas. En otras palabras, estaremos formando ciudadanos del mundo que ya no van a poder ser tan fácilmente manipulados por los medios hegemónicos de comunicación por el simple hecho de tener una formación filosófica que los hace seres pensantes, críticos y ciudadanos del mundo. Amen de que la filosofía enseña por sobre todas las cosas a Pensar que eso es lo que tanto le hace falta a nuestro país.
Otro gran tema de nuestro país. ¿Para qué nos sirve como Republica tener un ejército? Se los tendría que mandar a hacer algo por la sociedad. Por ejemplo, los hospitales, gigantescas obras casi faraónicas, públicos que hay en el conurbano son los que construyó Perón, por lo menos en Avellaneda que es donde vivo yo, después se hicieron otros, pero no de esas envergaduras. Y hoy como siempre los hospitales públicos están colapsados, tenes que ir a pedir turno a las tres de la mañana para que te den turno y esto no puede ser así. Por eso propongo que el ejercito argentino con sus arquitectos se pongan a construir hospitales, pero hospitales grandes como los que construía Perón, estas obras deben ser financiadas por el Estado Argentino. También, para ganarse los aplausos de los de derecha que los hay y muchos en nuestro querido país. Se los podría poner como policía militar para custodiar calles, pedir documentos a los autos, etc. Con esto tendríamos más seguridad. Esa seguridad que la policía no nos brinda porque están, la gran mayoría, sumergidos en la corrupción. No estoy hablando de los oficiales de calle, estoy puntualizando en los comisarios que reciben dinero de los que venden droga, regentean prostíbulos, etc. Y ni hablar del paro salvaje que le hicieron a Axel, en esa policía no se puede confiar. Yo sé que esto de la policía militar está fuera de su ideología, pero yo busco ser lo más pragmático posible y encontrar soluciones para todo. Porque yo no tengo ideología sino más bien una mezcla de ideologías, es decir tomo lo mejor de cada ideología sin prejuicios por eso soy una persona sin ideología. 
Otro tema, para dejar contentos a los de derecha también. Este es un país muy generoso y yo celebro que esto sea así. Pero a los extranjeros se les tendría que cobrar a través de sus respectivas embajadas o consulados los gastos por la salud pública, la educación y los servicios. Como usted puede observar no estoy siendo consecuente con usted, simplemente no escribo lo que ustedes quisieran leer, escribo para ganar elecciones y para que este sea otro país. La realidad es que acá vienen los extranjeros y viven el paraíso, en su gran mayoría, porque van y se meten en una Villa Miseria o toman cualquier tierra, después reciben un plan y los mandan a cortar calles o lo que sea y esto no puede ser así. Simplemente porque así no funcionan las cosas. Yo estoy a favor de la igualdad y de la hermandad entre los latinoamericanos, pero esto que narro que sucede en nuestro país no sucede en ningún otro país de Latinoamérica, que no nos tomen por tontos. Es decir, les das una mano y te agarran hasta el codo. 

Legalización de la marihuana para uso recreativo con creación de empresas estatales. El cannabis ya a esta altura del 2022 debería estar legalizado. Las empresas estatales de cultivo de cannabis para uso recreativo y medicinal deberán ser controladas por organismos ajenos al Estado como por ejemplo algún o algunos hospitales públicos de prestigio. Esas empresas estatales les venderían el producto a las farmacias y se crearía un registro de usuarios de cannabis. Similar al que se usa en Uruguay, pero diferente. Habilitaciones y permisos para los empresarios que quieran ponerse un coffe shops (Como los que hay en Países Bajos) con el control estricto del Estado.

Legalización de las trabajadoras y los trabajadores sexuales, basta de ilegalizar ese trabajo tan antiguo como la Biblia. Se les tendría que dar obra social y que paguen aportes para que el día de mañana se puedan jubilar. Y ya dejarían de estar en manos de la ilegalidad y de la marginalidad que están sometidos hoy. 

La vuelta de los trenes de carga, los trenes tendrían que volver a recorrer todo el país para pasajeros y también los trenes de carga. Con esto abarataríamos los costos de traslado de mercadería y haríamos más federal el país. Dejaríamos un poco atrás la época nefasta de Menem.

Otro gran tema a resolver en la Argentina, el tema de los contratistas que nos dejó Menem. Por ejemplo, en EDESUR los que hacen la mayoría de trabajos son los contratistas que después les hacen juicio laboral a las empresas y los ganan. Esto genera una gran injusticia y grandes trámites legales que a veces tardan años en solucionarse. Las empresas tendrán prohibido emplear contratistas para trabajos los tendrán que tomar a planta permanente de dichas empresas en un lapso de 10 días. Si no cumplen con lo establecido una multa de cien millones de pesos por día de incumplimiento. Esto de los contratistas y los famosos contratos de trabajo que dejó el nefasto Menem aparte de ser increíblemente injusto porque a las empresas siempre les termina saliendo más barato pagar juicios laborales que pasar a planta permanente a los contratistas debe ser cambiado de una vez por todas y de forma definitiva. 
Tema discapacidad, no puede ser que a los discapacitados no se les brinde una atención integral y una obra social medianamente decente. Estamos condenados a los hospitales públicos que están siempre colapsados y además de eso no siempre te entregan los remedios necesitados porque no hay o por desidia. Esto no puede ser así, con la plata que entra del juego (Agencia de Lotería) que es mucha y siempre me pregunto a dónde va a parar ese dinero., se tendría que destinar, aunque sea una parte para cubrir las necesidades de los discapacitados, es decir medicamentos y obra social de calidad.

Otro tema sería estatizar y nacionalizar todas las concesiones de los peajes de todas las rutas argentinas. Es la otra gran pregunta que me hago siempre, a dónde va a parar los millones diarios que entran por los peajes. Este dinero se tendría que usar para mejorar el estado de las rutas y lo que sobra se podría usar para otros fines como por ejemplo mejorar el fondo de sustentabilidad de los jubilados. 

Reforma agraria (Una deuda histórica) con creación de empresas estatales de siembra y cosecha para el consumo interno y para exportar.

Nacionalización y estatización de los recursos naturales, como el oro, el litio, etc. Con creación de empresas estatales que van a servir también para exportar y dar trabajo. Crear una empresa estatal de pesca para consumo interno y para exportar. etc. Porque los recursos naturales te dan la verdadera soberanía, esos mismos recursos naturales que muchos gobernadores regalan a multinacionales que no dejan nada al país.

Dolarización de la economía, yo sé que en esto no van a estar de acuerdo, pero es una solución muy viable para no tener más inflación y para tener una moneda fuerte. Este punto lo pueden obviar. Pero se terminaría la larga historia de Argentina con las diferentes monedas que tuvo en su historia, los cepos, etc. Si todos tienen dólares nadie va a querer dólares (La teoría de Nash).

Les propongo que promuevan un proyecto de ley para que todas las declaraciones de bienes de jueces, fiscales y otros trabajadores de la justicia sean de acceso público y que estén controlados por un organismo independiente al Estado, como por ejemplo la UBA.

Que los diputados y senadores tengan como máximo dos mandatos consecutivos o no consecutivos, con esto estaríamos terminando con las mismas caras de siempre en el Congreso dándole así la oportunidad a gente nueva con ideas nuevas. Además, que sea un trabajo ad honorem y sin ningún privilegio económico como desarraigo, etc. Sí los fueros constitucionales. 

Todo ciudadano, sea nativo argentino o naturalizado extranjero, debe estar inscripto en la AFIP para controlar las inconsistencias en los bienes personales de todos los argentinos y naturalizados argentinos.  Se deberá entregar una credencial y se deberá presentar junto al DNI para hacer trámites o compras. Esto debe ser obligatorio para todos y todas.

Terminar con el cuento de los que envían un Curriculum entran a los organismos del Estado sea Nacional, provincial o municipal, todos sabemos que esto no es así y es una injusticia. Se debe entrar por curriculum y No por acomodo eligiendo así a las personas más idóneas para cada puesto. Haciendo así un Estado más eficiente, más humano y más justo. 

Conflicto Mapuche, que desde el Estado se les de una cierta cantidad de hectáreas, obviamente negociando y llegando a un acuerdo, donde ellos puedan vivir a su manera y si esa comunidad lo acepta crear un espacio turístico donde los turistas los puedan visitar y ver su forma de vida, etc. 

Todas estas reformas, estatizaciones y nacionalizaciones requieren mayoría en el Congreso y una firme decisión política. Y creo que a Cristina le sobran las agallas para hacer todo esto. No creo que por Decretos se pueda hacer todo esto, no lo sé. 

Otro tema es también cambiar a la Corte Suprema de Justicia por jueces de prestigio e imparciales y también hacer una reforma judicial que eso creo que ya lo tienen en carpeta hace tiempo. Que las declaraciones juradas de bienes de jueces, fiscales y otros trabajadores de la justicia sean de acceso público y que estén controladas por un organismo ajeno al Estado como por ejemplo la UBA. Pero es algo que hay que hacer y es necesario, no puede ser que una cautelar valga más que un Decreto Presidencial.  

Bueno, estas son algunas de mis ideas que ustedes pueden utilizar o no. Como quieran. 



E-.
